# Тестовое задание для курса Android 2024-2 
## Задание
Описание задачи
Реализовать Android-приложение со следующими функциями:
1. (реализовано) Выводится краткая информация о пользователях (ФИО, фотография, адрес, номер
телефона) в виде списка, полученная от https://randomuser.me ;
2. (реализовано) По клику на элемент списка на отдельном экране показывается полная информация о
выбранном пользователе;
3. (реализовано) Данные о пользователях не теряются при перезапуске приложения;
4. (реализовано) Нажатие на Email, номер телефона, адрес/координаты отправляет пользователя в
приложение, которое может обработать эти данные (почта, звонилка, карты);
5. (реализовано) Список пользователей можно обновить принудительно;
6. (реализовано) Пользователю выводятся уведомления о возникших ошибках при загрузке данных или
работе с ними.
Первые три функции обязательны. Реализованные функции 4–6 будут увеличивать ваш шанс
попасть на курс.
Приложение должно быть реализовано на языке Kotlin. Можно пользоваться любыми
библиотеками, но необходимо объяснить в письме, почему каждая из библиотек была вами
использована и почему именно эта, а не её аналог.

## Используемые технологии
### UI: Jetpack Compose
Современный фреймворк для создания UI, рекомендованный Google. В отличие от XML Views, написание UI ведется напрямую на языке Kotlin, что в сумме с декларативным подходом упрощает разработку и снижает количество кода.

### Работа с интернетом: Retrofit
Библиотека предоставляет удобные инструменты для создания полноценного REST-клиента без необходимости взаимодействия с низкоуровнемыми компонентами.

### Работа с базой данных: Room
Библиотека для работы с SQLite базой данных позволяет оптимально хранить любые данные на устройстве напрямую и получать к ним доступ напрямую в виде объектов классов Kotlin без необходимости конвертации, как в случае с SharedPreferences.

